### 2014-07-16 diploma/kapitel/DManni.tex
...

    \begin{folgerung}
      \label{folgOrientierungImR3}
      Im \( \R^{3} \) ist ein Paar von \( 2 \)-Simplizes, die sich eine Kante teilen, genau dann gleichorientiert, wenn die Ecken beider
      gegen den Uhrzeigersinn gezählt werden.
      \begin{proof}
        Es seien 2 Simplizes gegeben mit \( \sigma_{1} := v v_{1} v_{2} \) und \( \sigma_{2} := w v_{1} v_{2} \).
        \begin{minipage}{0.65\textwidth}
        Da für 3-elementige Mengen jede zyklische Permutation eine gerade Permutation ist, lässt auch jede zyklische Vertauschung der
        Ecken das jeweilige Simplex in der gleichen Äquivalenzklasse bleiben. 
        Sind die Ecken im mathematisch positiven Drehsinn gezählt, so ist es deshalb auch keine Einschränkung der Allgemeinheit, wenn
        \end{minipage}
        \hfill
        \begin{minipage}[c]{0.3\textwidth}  
        \begin{tikzpicture}[>=latex]
          % Coords
          \coordinate (V0) at (0,0);
          \coordinate (V1) at (2,0);
          \coordinate (V2) at (1,2);
          \coordinate (V3) at (3,2);
          % Arrows
          \draw[line width=1pt]
            (V0) -- (V1);
          \draw[line width=1pt]
            (V1) -- (V2);
          \draw[line width=1pt]
            (V2) -- (V0);
          \draw[line width=1pt]
            (V1) -- (V3);
          \draw[line width=1pt]
            (V3) -- (V2);
          % Points
          \fill (V0) node[below left] {\( v \)} circle (2pt);
          \fill (V1) node[below right] {\( v_{1} \)} circle (2pt);
          \fill (V2) node[above] {\( v_{2} \)} circle (2pt);
          \fill (V3) node[above] {\( w \)} circle (2pt);
          % circ arrow
          \coordinate (C) at (1,0.666);
          \coordinate (CC) at (2,1.333);
          \def\r{0.25} 
          \draw[line width=1pt, ->] ($(C)+(135:\r)$) arc (135:405:\r) -- ++ (-3pt,3pt);
          \draw[line width=1pt, ->] ($(CC)+(135:\r)$) arc (135:405:\r) -- ++ (-3pt,3pt);
        \end{tikzpicture}
        \end{minipage}
        \begin{align}
          &&\sigma_{1} = \left[ v, v_{1}, v_{2} \right] && \sigma_{2} = \left[ w, v_{2}, v_{1} \right] \\
          & \Leftrightarrow & \sgn_{\sigma_{1}}\left( \left[ v_{1}, v_{2} \right] \right) &= +1
                            & \sgn_{\sigma_{2}}\left( \left[ v_{2}, v_{1} \right] \right) &= +1 \\
          & \Leftrightarrow & \sgn_{\sigma_{1}}\left( \left[ v_{1}, v_{2} \right] \right)
                                          &= -\sgn_{\sigma_{2}}\left( \left[ v_{1}, v_{2} \right]\right)
        \end{align}
        d.h. \( \sigma_{1} \) und \( \sigma_{2} \) sind gleichorientiert.
      \end{proof}
    \end{folgerung}

@@

  \begin{definition}
    Es sei \( K \) ein wohlzentriertes Primärgitter der Dimension \( n \).
    Der (duale) Sternoperator \( \star: C_{p}(\star K) \rightarrow   C_{n-p}(K) \) definiert sich über
    \begin{align}
      \label{eqDoppelSternBedingung}
      \star\star \sigma^{n-p} &= (-1)^{p(n-p)}\sigma^{n-p}
    \end{align}
    für alle \( \sigma^{n-p} \in C_{n-p}(K) \).
  \end{definition}
  Natürlich gilt Bedingung \eqref{eqDoppelSternBedingung} auch für alle Ketten \( \star\sigma^{n-p} := \hat{\sigma}^{p} \in C_{p}(\star K)\), denn
  \begin{align}
    \begin{aligned}
    \star\star\hat{\sigma}^{p} &= \star\star\star\sigma^{n-p} = \star\left((-1)^{p(n-p)}\sigma^{n-p}\right)
                                = (-1)^{p(n-p)}\star\sigma^{n-p} \\
                                &=  (-1)^{p(n-p)}\hat{\sigma}^{p} \formpunkt
    \end{aligned}
  \end{align}

>>>>

    \begin{folgerung}
      \label{folgOrientierungImR3}
      Im \( \R^{3} \) ist ein Paar von \( 2 \)-Simplizes, die sich eine Kante teilen, genau dann gleichorientiert, wenn die Ecken beider
      gegen den Uhrzeigersinn gezählt werden.
      \begin{proof}
        Es seien 2 Simplizes gegeben mit \( \sigma_{1} := v v_{1} v_{2} \) und \( \sigma_{2} := w v_{1}
        v_{2} \).\\
        \begin{minipage}{0.65\textwidth}
        Da für 3-elementige Mengen jede zyklische Permutation eine gerade Permutation ist, lässt auch jede zyklische Vertauschung der
        Ecken das jeweilige Simplex in der gleichen Äquivalenzklasse bleiben. 
        Sind die Ecken im mathematisch positiven Drehsinn gezählt, so ist es deshalb auch keine Einschränkung der Allgemeinheit, wenn
        \end{minipage}
        \hfill
        \begin{minipage}[c]{0.3\textwidth}  
        \begin{tikzpicture}[>=latex]
          % Coords
          \coordinate (V0) at (0,0);
          \coordinate (V1) at (2,0);
          \coordinate (V2) at (1,2);
          \coordinate (V3) at (3,2);
          % Arrows
          \draw[line width=1pt]
            (V0) -- (V1);
          \draw[line width=1pt]
            (V1) -- (V2);
          \draw[line width=1pt]
            (V2) -- (V0);
          \draw[line width=1pt]
            (V1) -- (V3);
          \draw[line width=1pt]
            (V3) -- (V2);
          % Points
          \fill (V0) node[below left] {\( v \)} circle (2pt);
          \fill (V1) node[below right] {\( v_{1} \)} circle (2pt);
          \fill (V2) node[above] {\( v_{2} \)} circle (2pt);
          \fill (V3) node[above] {\( w \)} circle (2pt);
          % circ arrow
          \coordinate (C) at (1,0.666);
          \coordinate (CC) at (2,1.333);
          \def\r{0.25} 
          \draw[line width=1pt, ->] ($(C)+(135:\r)$) arc (135:405:\r) -- ++ (-3pt,3pt);
          \draw[line width=1pt, ->] ($(CC)+(135:\r)$) arc (135:405:\r) -- ++ (-3pt,3pt);
        \end{tikzpicture}
        \end{minipage}
        \begin{align}
          &&\sigma_{1} = \left[ v, v_{1}, v_{2} \right] && \sigma_{2} = \left[ w, v_{2}, v_{1} \right] \\
          & \Leftrightarrow & \sgn_{\sigma_{1}}\left( \left[ v_{1}, v_{2} \right] \right) &= +1
                            & \sgn_{\sigma_{2}}\left( \left[ v_{2}, v_{1} \right] \right) &= +1 \\
          & \Leftrightarrow & \sgn_{\sigma_{1}}\left( \left[ v_{1}, v_{2} \right] \right)
                                          &= -\sgn_{\sigma_{2}}\left( \left[ v_{1}, v_{2} \right]\right)
        \end{align}
        d.h. \( \sigma_{1} \) und \( \sigma_{2} \) sind gleichorientiert.
      \end{proof}
    \end{folgerung}

@@

  \begin{definition}
    \label{defDoppelSternBedingung}
    Es sei \( K \) ein wohlzentriertes Primärgitter der Dimension \( n \).
    Der (duale) Sternoperator \( \star: C_{p}(\star K) \rightarrow   C_{n-p}(K) \) definiert sich über
    \begin{align}
      \label{eqDoppelSternBedingung}
      \star\star \sigma^{n-p} &= (-1)^{p(n-p)}\sigma^{n-p}
    \end{align}
    für alle \( \sigma^{n-p} \in C_{n-p}(K) \).
  \end{definition}
  Natürlich gilt Bedingung \eqref{eqDoppelSternBedingung} auch für alle Ketten \( \star\sigma^{n-p} := \hat{\sigma}^{p} \in C_{p}(\star K)\), denn
  \begin{align}
    \begin{aligned}
    \star\star\hat{\sigma}^{p} &= \star\star\star\sigma^{n-p} = \star\left((-1)^{p(n-p)}\sigma^{n-p}\right)
                                = (-1)^{p(n-p)}\star\sigma^{n-p} \\
                                &=  (-1)^{p(n-p)}\hat{\sigma}^{p} \formpunkt
    \end{aligned}
  \end{align}
